إنها ليست طائره،إنها، ...
كانت هذه آخر الكلمات التي نطق بها فردرك فالنتيش، قبل انقطاع الاتصال به على متن الطائرة و فقدانه تماما، لكن، ماذا شاهد فردرك ؟، و لماذا جزم بأنها ليست طائره.
و لماذا انقطع الاتصال عندما كاد أن يقول عن طبيعة الجسم لبرج المراقبة؟.
و كيف اختفى تماما، دون ترك أي أثر مع طائرته؟.
تبدأ القصة في أستراليا،بعد فترة وجيزه، من غروب الشمس، و بالتحديد على الساعة السادسة و 43 دقيقة مساءا في 21 أكتوبر 1978.
شاب يدعى فردرك فالنتيش، غادر المطار متجها جنوب مورابين ،فيكتوريا على الساعة 18:19 ، كان بصدد تجريب طائرة خفيفه، من طراز سيسنا 182، نحو جزيرة الملك، عندما رأى جسما ظن في البداية أنه طائرة كانت ستمر فوقه
اتصل لاسلكيا بالخدمات الجوية للطيران ، وتحدث مع وحدة التحكم "ستيف روبي"، و ما سوف تسمعونه الآن هي محادثة بين الطيار و وحدة التحكم مأخوذ من نسخة من شريط  صوتي الأصلي،  قد بدأت المحادثة على الساعة 19:06
هل هناك أي حركة مرور معروفة أدناه نحو خمسة آلاف قدم؟
لا، لا  حركة مرور معروفه.
!يبدو لي انه توجد طائرات كبيرة أدناه، تبعد عني حوالي 5 آلاف قدم
أي نوع من الطائرات؟
لا أستطيع ان أؤكد . انها أربعة أضواء، تبدو مثل أضواء الهبوط.
.وقد مرت الطائرة الآن فوقي ألف قدم على الأقل أعلاه
و هل هي طائرة كبيره؟
لم أستطع تحديدها نتيجة السرعة الهائلة التي كانت تطير بها.
هل هناك أي طائرة من سلاح الجو في المنطقة المجاورة ؟
لا ، لا توجد اي طائرة من سلاح الجو في المنطقة.
انها تقترب الآن تجاهي من ناحية الشرق.
يبدو لي أنه يقوم بنوع من الألعاب.
لقد طار نحوي مرتين أو ثلاث بسرعة لم أستطع تحديد نوع الطائرة من خلالها.
ماهو مستواك الحالي؟
مستواي أربعة و نصف ألف. أربعة، خمسة، صفر، صفر.
ألم تستطع لحد الآن تحديد نوع الطائرة؟
لا
أين هي الآن؟
انها ليست طائرة ... انها ..
هل يمكنك أن تصفها لي؟
إنها جسم طويل؟
لا يمكنني أن أصف أكثر من هاذا. إنها تمتلك سرعة هائلة.  إنها أمامي الآن!
وكم يمكن أن تكون كبيره؟.
و ماذا يفعل الجسم الآن؟.
ما هي مكوناته؟
إنها ثابتة الآن. أنا أقوم بالدوران حولها. أنا تحتها الآن .
إنها تملك ضوء أخضر، و نوع من المعادن .إنها تلمع بالكامل من الخارج
لقد اختفت تماما.
هل يمكن أن تعرف ماهو الجسم الذي كان أمامي؟
هل هي طائرة عسكرية؟
هل أنت متأكد أنها اختفت ؟
متأكد
هل ترى الجسم الآن؟
إنها تت، إنها تتجه نحو الجنوب الغربي الآن.
و، مستواي اثنان ثلاثة اثنان أربعة.
ماهي نواياك؟
سأتجه نحو جزيرة الملك. هاي. الطائرة الغريبة تحلق فوقي مجددا.
إنها تحلق فوقي.إنها تحلق فوقي،و هي ليســ.......
انتهت الاتصالات حوالي الساعة  19:12، و بالرغم من خروج قوات بحرية و جوية للبحث من يوم 21 الي يوم 25 أكتوبر، لم يتم العثور على أي أثر للطائرة،  ظهرت بعض الآمال حين تم اكتشاف بقعة نفط يوم 22 أكتوبر حوالي 18
ميلا شمالي جزيرة الملك
لكن،هذه الآمال لم تستمر كثيرا حين تم التأكيد على ان هذه البقعة ليس لها اي علاقة بطائرة سيسنا
أصدر مكتب تحقيقات السلامة الجوية نتائجه مايو 1982 مبينا أن السبب وراء اختفاء الطائرة لم يتم تحديده لكن من المؤكد ان السبب كان قاتلا:  انتحار؟ هجوم فضائي؟ اختطاف؟ عملية قتل مدبرة من دول أخرى؟
كان هناك العديد من الفرضيات، منها فيزيائية قدمها بعض العلماء .
على أي حال، لم يستطع أحد تفسير سر الاختفاء، و الضوء الأخضر الذي تسلط على فردرك، وطائرته، لا وجود للشاب و لا الطائرة
لتدخل هذه القصة في صف الملفات الغير المفسرة،  و إلى يومنا هذا و مع المحاولات و الفرضيات وبعض التقارير الكاذبة و تطبيع للحادثة، يبقى الملف مفتوح و بدون أدنى تفسير .